-- Aula-38-103.5-Criar, Monitorar e Encerrar Processos - top

-- O comando top
-- É um dos principais comandos para verifica o funcinamento do servido
e monitorar como estão em execução os processos da máquina
-- Monitorar questões de desempenho, performace e tomar as ações necessária
top

-- load average 
-- É uma média de processos em execução ou aguardando execução
-- É uma fila dos processos de cada cpu, e o tamanho dessa fila
-- 1 cpu -> um valor ótimo baixo de 1
-- a partir de 1 o valor deve ser analisado
-- 4 cpu -> o valor normal é até 4.
-- Isso é variável porque depende da máquina
load average: média do último minuto, média dos últimos 5 minutos, média dos últimos 15 minutos

-- Mostra os processo que consome mais memória
o comando top em execução tecle M

-- Mostra os processo que consome mais cpu
o comando top em execução tecle P

-- Mostra os processo de um usuário
o comando top em execução tecle u, informe o nome do usuário
para sair tecle <esc>

-- Mudar a prioridade de execução do processo
o comando top em execução tecle r
para sair tecle <esc>

-- Limitar o número de processo para mostrar em tela
o comando top em execução tecle n, informe a quantidade.
para sair tecle <esc>

-- Para matar um processo
o comando top em execuçao tecle k, informe o PID
para sair tecle <esc>

-- Para mostra as opções tecle ? ou h.
o comando top em execução

-- -b -> joga informação o top na tela
top -b

-- -d3 -> atualiza 3 em 3 segudos
-- -n3 -> faz 3 execução.
top -b -d3 -n3

--
top -b -d5 -n5 > process-linux.out

