103.6 - Exercícios
Os exercícios a seguir tem a finalidade principal de revisar e praticar o que estudamos durante as aulas, no entanto, você também pode  ser  desafiado a descobrir novas opções ou formas de uso dos  comandos, inclusive combinando comandos estudados em diferentes  sub-tópicos.

Você encontrará em anexo um documento único com as respostas de todos os exercícios desta seção. 

Note que as questões seguem uma sequência numérica até o final deste tópico.



103.6 Modificar a Prioridade de Execução de Processos
sudo su 
nice -n -10 top -b -d10 > ~francisco/LPI1/Exercicios/resultado-top.out &

18. Inicie o mesmo comando aplicado no exercício 16, porém com a menor prioridade possível.

nice -n -19 top -b -d10 > ~francisco/LPI1/Exercicios/resultado-top.out &

19. Altere o NICE do processo "rsyslogd" para o valor -10.
-- Resposta prof.
pgrep rsyslogd

renice -n 10 <PID>

-- diretamente
renice -n -10 `pgrep rsyslogd`
