Aula-19-103-1-Exercícios

Os exercícios a seguir tem a finalidade principal de revisar e praticar o que estudamos durante as aulas, no entanto, você também pode ser desafiado a descobrir novas opções ou formas de uso dos comandos, inclusive combinando comandos estudados em diferentes sub-tópicos.

Você encontrará em anexo um documento único com as respostas de todos os exercícios desta seção.


103.1 Trabalhando na Linha de Comando

1. Encontre as seguintes informações sobre a sua instalação Linux:

    O caminho completo do arquivo .bash_history para o seu usuário;
    echo $HISTFILE
    
    -- resposta alternativa: 
    set |grep HISTFILE

    O release do kernel instalado
    uname -r

    Os diretórios incluídos em seu PATH
    echo $PATH

    O hostname da máquina
    echo $HOSTNAME

    -- resposta alternativa:      
    uname –n

    O PID da sua sessão shell atual
    echo $$

    -- resposta alternativa:  
    ps |grep bash

    A localização do comando tar
    which tar

    -- resposta alternativa:  
    type tar

2. Crie e exporte uma variável chamada "NOME" que contenha o seu nome completo.
export NOME='Francisco de Assis de Oliveira Silva'


3. Crie um comando que escreva na tela a seguinte frase: "O Conteúdo da Variável $NOME é: <Valor da Variável NOME>"
echo "O Conteúdo da Variável \$NOME é: $NOME"

-- resposta alternativa:
echo O Conteúdo da Variável \$NOME é: $NOME

-- resposta alternativa:
echo O Conteúdo da Variável '$NOME' é: $NOME
