-- Aula-44-103-6-Modificar a Prioridade de Execução de Processos - nice, renice

-- Como modificar as prioridades dos processos dentro do linux
-- Comandos paraver as prioridades top, ps -l
-- PR -> Prioridade - É dado pelo linux o número de prioridade do momento.
-- NI -> É a propriedade em que o usuário influencia a prioridade.
-- NI -> É alterado por dois comandos nice, renice
-- nice -> define a prioridade de um programa ou comando quando o processo é iniciado
-- os valores podem ser definido em -20 até +19.
-- valores negativos significa maior prioridade.
-- valores positivos significa menos prioridade.
-- obs: apenas o administrador pode aumentar a prioridade de um processo.
-- os processos tem prioridade padrão zero.
-- os usuários comum podem diminuir a prioridade de seus processos
-- valor positivo
nice -n 15 firefox &
nice -15 firefox &

-- valor negativo
nice --15 firefox 

-- no modo administrador 
nice -n -15 gnome-calculator &
nice --15 gnome-calculator &

-- Outra forma para fazer
nice --adjustment=10
nice --adjustment=-10

-- obs: Se usar o nice sem específica um valor, o valor padrão é 10.
nice firefox &

-- renice -> Altera o prioridade de um programa em execução.
renice -n 8 20509
renice 8 20509

renice -7 20509
renice 7 20509

-- O -n deve estar logo após o renice. Exemplo:
renice -n 5 -u lpi1
renice -n 5 -g lpi1


