Revisão do Tópico 103
Revisão do Tópico 103 - Comandos GNU e Unix
Neste tópico estudamos os comandos e ferramentas essenciais para a atuação em um ambiente Linux. O conteúdo da seção foi bem extenso, um dos maiores de todo o curso, mas agora você já conhece os principais comandos e terá mais facilidade para estudar os tópicos os seguintes. 

Como explicado no começo da seção, cada sub-tópico tem um peso, que indica quantas perguntas serão aplicadas na prova sobre determinado assunto. Somando os pesos do tópico 103 temos o valor de 26, considerando que a prova 101 terá 60 questões, você já sabe 43% do Conteúdo Total do Exame LPIC-101. Parabéns!!!

Além do mais, com o que foi estudado apenas nesta seção, um profissional já consegue ser aprovado na maioria das entrevistas e testes de emprego sobre Linux aplicadas pelo mercado. Então, imagine o que ainda está por vir.

Em resumo, ao final desta seção, você já deve conhecer bem os seguintes assuntos:



103.1 Trabalhando na Linha de Comando (Peso 4)

Ser capaz de interagir com o Linux através de linhas de comando na interface shell/bash.;

Utilizar comandos únicos ou em sequência para realizar tarefas básicas;

Usar e modificar o ambiente shell incluindo definir, referenciar e exportar variáveis de ambientes; 

Utilizar o histórico de comandos;

Executar comandos e programas que estão ou não definidos no PATH.



Utilizar os seguintes comandos: 

bash

echo

env

export

pwd

set

unset

type

which

man

uname

history

.bash_history

Quoting



103.2 Manipular Arquivos e Streams de Texto Utilizando Filtros (Peso 2)

Ser capaz de aplicar filtros a streams e arquivos de texto;

Manipular saídas de textos, filtrando e modificando conforme necessário.



Utilizar os seguintes comandos:

bzcat

cat

cut

head

less

md5sum

nl

od

paste

sed

sha256sum

sha512sum

sort

split

tail

tr

uniq

wc

xzcat

zcat



103.3 Gerenciamento Básico de Arquivos (Peso 4)

Utilizar comandos básicos do Linux para gerenciar arquivos e diretórios;

Copiar, mover e apagar arquivos e diretórios individualmente ou em grupos, recursivamente;

Utilizar metacaracters (wildcards) simples e avançados em conjunto com os comandos (file globbing);

Utilizar comandos como para encontrar arquivos;

Utilizar comandos para agrupar e compactar arquivos.



Utilizar os seguintes comandos:

cp

find

mkdir

mv

ls

rm

rmdir

touch

tar

cpio

dd

file

gzip

gunzip

bzip2

bunzip2

xz

unxz

file globbing



103.4 Fluxos, Pipes e Redirecionamentos (Peso 4)

Redirecionar entradas, saídas padrão e de erros de comandos;

Enviar a saída de um comando para a entrada do comando seguinte;

Utilizar a saída de um comando como argumento de outro;

Enviar uma saída para a tela e para um arquivo ao mesmo tempo.



Utilizar os seguintes comandos:

tee

xargs



103.5 Criar, Monitorar e Encerrar Processos (Peso 4)

Realizar o gerenciamento básico de processos;

Executar comandos e tarefas em foreground e background;

Monitorar processos ativos;

Selecionar e Ordenar processos para exibição;

Enviar sinais aos processos.



Utilizar os seguintes comandos:

&

bg

fg

jobs

kill

nohup

ps

top

free

uptime

pgrep

pkill

killall

screen

tmux

watch



103.6 Modificar a Prioridade de Execução de Processos (Peso 2)

Gerenciar as prioridades de execução dos processos;

Saber a prioridade padrão de um processo recém criado;

Executar um programa/comando com prioridade maior ou menor que o padrão;

Alterar a prioridade de um processo em execução;

Visualizar a prioridade de execução dos processos (top/ps -l).



Utilizar os seguintes comandos:

nice

renice



103.7 Pesquisar arquivos de texto com Expressões Regulares (Peso 3)

Manipular arquivos e saídas de texto utilizando expressões regulares simples;

Conhecer as principais expressões regulares (regex);

Entender as diferenças básicas entre expressões regulares básicas e extendidas;

Entender os conceitos de caracteres especiais, classes, quantificadores e âncoras;

Uso de expressões regulares para remover, alterar e substituir texto.



Utilizar os seguintes comandos:

grep

fgrep 

egrep 

sed

regex



103.8 Edição Básica de Arquivos  (Peso 3)

Editar arquivos usando o vi/vim;

Conhecer as principais opções dos modos de navegação, inserção e comando;

Inserir, editar, apagar, recortar, copiar e procurar o conteúdo de texto;

Noções de emacs e nano;

Configurar o editor de textos padrão.



Caso você ainda não se sinta confiante em alguns dos temas, assista novamente às aulas, pratique mais em sua máquina Linux e não deixe de enviar suas perguntas.

Nas aulas seguintes você verá mais algumas opções de exercícios, um simulado apenas deste tópico, e então poderemos seguir para a próxima Seção.

Até mais...
