 -- Aula-36-103-4-Exercicios

103.4 - Exercícios

Os exercícios a seguir tem a finalidade principal de revisar e praticar o que estudamos durante as aulas, no entanto, você também pode  ser  desafiado a descobrir novas opções ou formas de uso dos  comandos, inclusive combinando comandos estudados em diferentes  sub-tópicos.

Você encontrará em anexo um documento único com as respostas de todos os exercícios desta seção. 

Note que as questões seguem uma sequência numérica até o final deste tópico.


103.4 Fluxos, Pipes e Redirecionamentos

12. Gere um comando que crie um arquivo chamado diretorios-config.out, contendo a saída do comando "ls" (usando as devidas opções) para todos os diretórios  do /var cujo nome contenha a palavra "config". A saída deve ser algo  como o visto abaixo:

drwxr-xr-x 2 root    root    4096 Mar 28 11:49 /var/cache/fontconfig 

drwx------ 2 root    root    4096 Abr  7 11:37 /var/cache/ldconfig 

drwxr-xr-x 2 lightdm lightdm 4096 Mar 27 16:41 /var/lib/lightdm/.cache/fontconfig 

drwx------ 4 lightdm lightdm 4096 Mar 27 16:41 /var/lib/lightdm/.config

resposta:
find /var -name "*config*" |xargs ls -l |tee diretorios-config.out

reposta prof.:
# find /var -name "*config*" -type d | xargs ls -ld > diretorios-config.out
* a opção -type d define o tipo de arquivo “diretório”


13. Explique as diferenças entre os seguintes redirecionadores de entradas e saídas

    > arquivo     : direciona a saida para um arquivo

    < arquivo     : direciona de arquivo para um comando

    >> arquivo : direciona a saída para o final de um arquivo

    2> arquivo : direciona a saida de erro para um arquivo

    >arquivo 2>&1   : Redirecionamento do stdout e stderr para arquivo.

    resposta prof.:
   > arquivo : Redirecionamento da saída padrão. Cria ou sobrescreve arquivo.
   < arquivo : Redirecionamento arquivo como entrada.
   >> arquivo : Redirecionamento de saída padrão. Cria ou adiciona ao final do
                arquivo.
   2> arquivo : Redirecionamento de saída de erro. Cria ou sobrescreve arquivo.
   >arquivo 2>&1 : Redirecionamento do stdout e stderr para arquivo.

14. Escreva um único comando comando que gere a lista de arquivos e diretórios contidos em ~/LPI1/Exercicios/Network, exibindo-os na tela e  em um novo arquivo chamado lista-network.out

ls -l ~/LPI1/Exercicios/Network |tee network.out
