-- Trabalhando na linha de comando - shell, bash, echo, type, PATH
Interface de comando Shell

-- O que é o shell?
Uma interface entre o usuário e o linux
É a interface em que o usuário usa para ter acesso aos recursos que o linux está administrando.
O shell é a interface onde digitamos os comandos e ele dá os retornos.


-- tipos de Shell
sh
bash (Padrão) cobrado pela exame da lpi
csh
ksh
zsh

-- O comando echo joga para saída padrão o que digitar após o echo
echo "Linux Debain" -> interpreta variáveis.
echo 'Linux Ubuntu'
echo Linux

-- Como saber qual o shell que estou usando?
-- Variável do ambiente shell -> $SHELL mostra na tela o shell usado
echo $SHELL


-- Classificação de comandos - 3 tipos de comandos
-- Os comandos interno do shell
Comandos que fazem parte do shell

-- Os comandos externo do shell
comandos externo podem ser programas que podem ser executados atráves do shell

-- O comando type mostra se tipo de comando é interno ou externo.
type nome_do_comando
type echo
type cd
type clear
-- obs: clear is hashed (/usr/bin/clear) -> O comando está em uma cache interno.

-- Variável interna no shell chamada PATH 
que guarda os caminhos dos programas externos
echo $PATH

-- Scripts
-- sequencias logicas de comandos executados no shell
-- Como executar
-- acessa o diretório onde está o script e digite:
./nome_do_script

-- obs: uma forma de executar uma arquivo ou programas que não está
no shell ou nos caminhos da variável path.
-- obs: É necessário informar o caminho do arquivo
./nome_script ou /diretorio/diretorio/nome_script -> (o caminho completo ou caminho absoluto).


-- comando ls
-- Lista os conteúdos do diretório
ls

--

-- O comando clear limpa a tela
clear

-- Mostra o diretório atual
pwd

