-- Aula-46-103-7-Pesquisar Arquivos de Texto com Expressões Regulares - grep, intro regex

-- REGEX = Regular Expression
-- Um conjunto de metacaracteres que define um padrão de texto
-- Ex: . $ ^ 

-- File globbing é uma forma de o shell identificar grupos de arquivos
pelo nome, não exatamente expressões regulares.

-- Em Expressão regular é para conteúdo de texto, padrões.

-- Comando grep
-- Define o texto em que procurar no arquivo de texto.
-- É case sensitive
grep Linux texto.txt

-- -c -> Encontra o número de ocorrência dentro do texto
grep -C Linux texto.txt

-- usando file globbing
grep -c Linux *

-- -i -> Procura por caracteres maiusculo ou minúsculo. 
-- obs: o comando fica mais pesado em busca maiores.
grep -i Linux texto.txt

-- -r -> Procurar o caractere dentro dos subdiretórios do diretório atual.
grep -r Linux t*

-- Expande as expressões regulares.
-- obs: As repressões regulares não são 100% padrão em todos os comandos
-- A variáções nos padrões da expressões regulares de comando para comando, 
-- de linguagem para linguagem
-- grep -E 
-- 
-- egrep = grep -E
-- fgrep não aplica expressões regulares
-- Consigera tudo escrito como texto.

--Mostra tudo que não contém o item da pesquisa que no caso é "Linux"
-- Mostra tudo que não contém os carecteres a pesquisar.
grep -v Linux texto.txt

--
grep -vi Linux texto.txt

-- grep - egrep (grep -E) - fgrep
