-- Aula 13-103.1-Trabalhando na linha de comando - Variaveis de Ambiente

-- Assim que o shell é carregado, uma serie de variáveis de ambiente é carregado automanticamente.

-- Essas variáveis são usados pelos processos do shell, comandos e até pelas interface gráficas e etc...

-- Como declara uma variável de ambiente
-- só é visível localmente na sessão do shell
NOME_VARIAVEL=valor
TESTE=Linux

-- obs: processo iniciado partir do shell não enxergam variáveis locais
Nem shells subsequentes ao atual

-- exportar variável para processos enxergam
export TESTE

-- Abrir um outra sessão de bash no bash atual, digite:
bash

-- Essa nova sessão não exerga o variável local criada.
NOME_VARIAVEL

-- Para enxerga é necessário exporta-la, deixa a variável global
export NOME_VARIAVEL

-- Para sair digite:
exit

-- Outra forma de criar variavel exportada
export LINUX=Xubuntu

-- Comando que mostra todas as variáveis exportadas ou não(local).
set

-- Comando |less para página saída
set |less

-- Comando que só mostra variáveis exportadas
-- É um programa externo ao bash
env

-- Comando |less para página saída
env |less

-- Apenas nesse momento(nessa execução) alterar o valor da variável TESTE, pós a execução a variável volta o valor anterior.
-- Variável não alterada no ambiente
env TESTE=Windows ./Script_Variavel.sh

-- Remover uma váriavel
unset TESTE


-- Algumas variáveis do ambiente, necessário conhecer
-- Variável declara automaticamente
-- Mostra o home do meu usuário local
echo $HOME

-- Variável HISTFILE define onde está o arquivo de historico de comandos
echo $HISTFILE

-- Informa o tamanho máximo do arquivo de historico de comandos
echo $HISTFILESIZE

-- O tamanho máximo de linhas do arquivo
echo $HISTSIZE

-- O nome do usuário que fez o login na seção do bash
echo $LOGNAME

-- Diretórios em que o Linux irá procurar por arquivos executáveis
echo $PATH

-- Mostra o diretório atual em que se encontra
echo $PWD

-- Mostra o shel utilizado
echo $SHELL

-- Mostra o terminal em que entrou.
-- o valor xterm, terminal da interface gráfica.
-- o valor tty, não passa pela interface gráfica. Loga direto pela terminal de comando
echo $TERM

-- Semelhante a variável LOGNAME
echo $USER

-- Variáveis definidas dinamicamente pelo shell
-- Mostra o PID do processo atual
echo $$

-- Mostra o último processo executado em background
echo $!


-- Mostra o codigo de retorno do último processo que executou
-- Tipo de retorno
-- 0 -> Sucesso
-- 1 ou 2 -> É erro
-- obs: Os tipos retorno sitado acima é variável pelo tipo comando ou programas executado
echo $?

-- Tem o HOME do usuário atual
-- Retorna /home/nome_do_usuario
~

-- Retorna /home/nome_do_usuario
~nome_do_usuario
~francisco
~root












