-- Aula-26-103-2-Exercícios

103.2 - Exercícios
Os exercícios a seguir tem a finalidade principal de revisar e praticar o que estudamos durante as aulas, no entanto, você também pode  ser  desafiado a descobrir novas opções ou formas de uso dos  comandos, inclusive combinando comandos estudados em diferentes  sub-tópicos.
Você encontrará em anexo um documento único com as respostas de todos os exercícios desta seção. 
Note que as questões seguem uma sequência numérica até o final deste tópico.




103.2 Aplicando Filtros a Textos e Arquivos

4. O arquivo /etc/passwd contém a lista de usuários do Linux, os campos são separados pelo caractere :, o primeiro campo indica o nome do  usuário e o terceiro o ID do usuário.

Escreva um comando que mostre os últimos 15 registros do arquivo, exibindo apenas o nome do usuário e seu ID, e que esteja ordenado pelo  ID numérico. Por exemplo:

usuario1:10

usuario2:12

usuario:3:1000

-- Minha resposta
tail -15 /etc/passwd |cut -d":" -f1,3 |tr ':' ' ' |sort -k2  

-- Resposta o prof.
tail -n 15 /etc/passwd | cut -d":" -f1,3|sort -t ":" -k2 -g

-- obs:
* No comando sort, o –t define o delimitador, o –k o campo referência para o
ordenamento, e o –g ordena como números ao invés de como caracteres

5. Gere um comando, ou sequência deles, que mostre o número de linhas do arquivo /etc/passwd excluindo-se as linhas que contenham a palavra  "daemon". O resultado do comando deve ser o número de linhas.

cat passwd2 |sed '/daemon/d' |wc -l

