-- Aula-54-Exercícios
103.8 - Exercícios
Os exercícios a seguir tem a finalidade principal de revisar e praticar o que estudamos durante as aulas, no entanto, você também pode  ser  desafiado a descobrir novas opções ou formas de uso dos  comandos, inclusive combinando comandos estudados em diferentes  sub-tópicos.

Você encontrará em anexo um documento único com as respostas de todos os exercícios desta seção. 

Note que as questões seguem uma sequência numérica até o final deste tópico.



103.8 Edição Básica de Arquivos

24. Crie um arquivo texto chamado meu-curriculo.txt. Nele inclua as seguintes seções:

Dados Pessoais: Contendo nome, idade, endereço e telefone

Experiência Profissional: Nome das 3 últimas empresas em que trabalhou

Cursos Realizados: Nome dos últimos 3 cursos que realizou, pode incluir este.

Certificações Obtidas: Todas as suas certificações. Já pode incluir a LPIC-1 como uma delas ;)

Seu Objetivo de Carreira para os Próximos 5 anos.

Salve e saia do arquivo.

25. Abra novamente o  arquivo meu-curriculo.txt, faça as seguintes modificações:

Mova a seção de "Objetivo" para que ela fique após os "Dados Pessoais"

Após o ítem "Experiência Profissional", adicione a seção "Formação Escolar",  incluindo informações de escolaridade (ensino médio, técnico, superior,  pós e etc)

Salve e saia do arquivo.
